Repository: GOWxx/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.po
Languages: ja

source: `pgroonga` schema is deprecated since 2.0.0. Use `pgroonga_*` functions, operators and operator classes in the current schema for newly written code.
ja: `pgroonga`スキーマは2.0.0から非推奨です。新しく書くコードでは`pgroonga`スキーマではなくカレントスキーマに定義されている`pgroonga_*`関数・演算子・演算子クラスを使ってください。

source: PGroonga defines functions, operators, operator classes and so on into `pgroonga` schema. Only superuser can use features in `pgroonga` schema by default. Superuser needs to grant `USAGE` privilege on `pgroonga` schema to normal users who want to use PGroonga.
ja: PGroongaは`pgroonga`スキーマに関数・演算子・演算子クラスなどを定義します。デフォルトではスーパーユーザーしか`pgroonga`スキーマの機能を使えません。スーパーユーザーはPGroongaを使いたいすべての一般ユーザーに`pgroonga`スキーマの`USAGE`権限を与えなければいけません。

source: This document describes how to grant `USAGE` privilege on `pgroonga` schema to a normal user.
ja: このドキュメントは一般ユーザーに`pgroonga`スキーマの`USAGE`権限を与える方法を説明します。

source: ## Create a normal user {#create-user}
ja: ## 一般ユーザーを作成 {#create-user}

source: First, create a normal user `alice` by [`CREATE USER`]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/sql-createuser.html):
ja: 最初に[`CREATE USER`]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/sql-createuser.html)で一般ユーザー`alice`を作成します。<

source: Normal user `alice` can't access any objects in `pgroonga` schema at this time. For example, `alice` can't use [`pgroonga.snippet_html` function](functions/pgroonga-snippet-html.html):
ja: この時点では、一般ユーザー`alice`は`pgroonga`スキーマのどのオブジェクトにもアクセスできません。例えば、`alice`は[`pgroonga.snippet_html`関数](functions/pgroonga-snippet-html.html)を使うことができません。

source: You need to grant `USAGE` privilege on `pgroonga` schema to `alice`.
ja: `alice`に`pgroonga`スキーマの`USAGE`権限を与える必要があります。

source: ## Grant `USAGE` privilege on `pgroonga` schema {#grant}
ja: ## `pgroonga`スキーマの`USAGE`権限を与える {#grant}

source: You can grant `USAGE` privilege on `pgroonga` schema to normal user `alice` by [`GRANT`]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/sql-grant.html):
ja: [`GRANT`]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/sql-grant.html)を使って一般ユーザー`alice`に`pgroonga`スキーマの`USAGE`権限を与えることができます。

source: Now, `alice` can use all features in `pgroonga` schema. For example, `alice` can use `pgroonga.snippet_html` function:
ja: これで`alice`は`pgroonga`スキーマのすべての機能を使えるようになりました。例えば、`alice`は`pgroonga.snippet_html`関数を使うことができます。
